# có khỏe không - 元気かどうか尋ねる表現
- khỏe：元気
- có ~ không?：動詞、形容詞の疑問文の形で、形容詞の場合は「～ですか？」の意味。
- có khỏe không：元気ですか？

## câu ví dụ
- Anh có khỏe không?
  - Anh khỏe. Cảm ơn em.
- Bà có khỏe không?
  - Bà khỏe. Cảm ơn cháu.
- Chị có khỏe không?
  - Chị bình thường. Cảm ơn em.

# ... tên là gì? - 名前を尋ねる表現
- tên：名前
- là：～は～です
- gì：何

## câu ví dụ
- xin lỗi. anh tên là gì?
  - anh tên lá Nam.
- em chào thầy ạ! thầy tên là gì ạ?
  - chào em. thầy tên là Dũng.
- xin lỗi. chị tên là gì?
  - chị tên là Hoa.

# ... phải không? - 確認する表現
- phải：正しい
- vâng：はい
- không：いいえ
- ～ không phải là：～ではない
- phải không：正しいですか？/～よね？  
*ある情報が正しいかどうかを確認したいときに「phải không」という言葉を文末に置いて質問する

## câu ví dụ
- anh tên là Nam, phải không?
  - phải. anh tên là Nam.
  - không. tên anh không phải là Nam
- tên cô là Vân, phải không?
  - phải. tên cô là Vân.
  - không. tên cô không phải là Van.
- em là Hoa, phải không?
  - vâng. em là Hoa.
  - không. em không phải là hoa.
- tên bà là Hà, phải không ạ?
  - phải. bà tên là Hà.
  - không. tên bà không phải là Hà

# Hội Thoại
Nga: chào cô ạ  
<br>
Cô Vân: chào em. em tên là gì?  
<br>
Nga: em tên là Nga. cô có khỏe không  
<br>
Cô vân: cảm ơn em. cô khỏe. còn em?  
<br>
Nga: em cũng khỏe. cảm ơn cô ạ  

### **còn**: 一方～は
### **cũng (名)**: ～も
<br>

# Hội Thoại 2  
Hiếu: chào em. xin lỗi, em tên là gì?  
<br>
Vân: chào anh. tên em là Vân. còn anh, anh tên là Hiếu phải không?  
<br>
Hiếu: phải, anh tên là hiếu. rất vui được gặp em.  
<br>
Van: em cũng rất vui được gặp anh. xin giới thiệu với anh Hiếu, Dây là Thu.  
<br> 
Thu: chào anh. em rất vui được làm quen với anh.

### **rất**: とても
### **vui**: 嬉しい、楽しい
### **gặp**: 会う
### **được gặp**: 会える
### **rất vui được gặp em**: あなたに会えてとても嬉しい
### **giới thiệu**: 紹介
### **xin giới thiệu**: 紹介させてください
### **với**: ～に、～と
### **với anh Hiếu**: Hiếuさんに（と）
### **dây**: こちら
### **dây là Thu**: こちらはThuさんです
### **làm quen**: 知り合い
### **được làm quen**: 知り合いになれる
<br>

# Luyện Tập
### 1.  
#### Chào anh Nam. Anh có khỏe không?
- **A**. khỏe **B**. bình thường **C**. tên **D**. rất
### 2.
#### Chào chị. Rấ vui được làm quen với chi.
- **A**. gặp **B**. giới thiệu **C**. là **D**. làm quen
### 3.
#### Tớ là Yumi. còn cậu?
- **A**. chị **B**. anh **C**. cháu **D**. cậu
### 4.
#### Chúng em chà thầy ạ!
- **A**. gặp **B**. chào **C**. làm quen **D**. với
### 5.
#### Chúng em rất vui được gặp cô?
- **A**. không **B**. lắm **C**. rất **D**. vẫn
### 6.
#### Ông tên là Mỹ. Tên cháu là gì?
- **A**. em **B**. bà **C**. tôi **D**. cháu
### 7.
#### Xin giới thiệu, đây là Nam. Anh ấy là bạn tôi.
- **A**. Anh **B**. Bạn **C**. Ông **D**. Anh ấy
### 8.
#### Tôi là hà. Còn cô? Cô tên là gì?
- **A**. Còn **B**. Cảm ơn **C**. Tên **D**. Cô
### 9.  
#### Vân: Rất vui được gặp cậu.
#### Hiếu: Tớ cũng rất vui được gặp cậu.
- **A**. cũng **B**. vẫn **C**. lắm **D**. còn
### 10.  
#### Anh ấy tên là Minh phải không? 
- **A**. gì **B**. có **C**. phải **D**. là
  
<br>

# Luyện Tập 2
### 1.  
#### Anh ấy có khỏe không?

### 2.
#### Tôi tên là Tâm, còn bác ấy tên là An.

### 3.
#### Anh ấy tên là Hải phẩi không

### 4.
#### Em rất vui được gặp anh.

### 5.
#### Cháu cũng rất vui được gặp ông ạ

### 6.
#### Xin lỗi, chị tên là Hoa phải không ạ?

### 7.
#### Xin lỗi, anh tên là gì?/ Xin lỗi, ten anh là gì?

### 8.
#### không. Tên tôi không phải là Nam.

### 9.  
#### Anh ấy tên là Bình, còn chị ấy tên là Dung.

### 10.  
#### Xin giới thiệu với anh: Dây là chị Kim.

<br>

# Dọc
```
Chào các bạn. Tôi tên là Tuấn. Rất vui được gặp các bạn.
Dây là gia đình tôi. Ông tôi tên là hoàng.
Ông tôi rất khỏe. Bà tôi tên là Thủy.
Bà tôi cũng rất khỏe. Dây là bố tôi. Bố tôi tên là Hùng.
Còn dây là mẹ tôi. Mẹ tôi tên là Miho. 
Dây là em gái tôi. Em ấy tên là Mina.
```
### 1. Bạn ấy tên là gì?
#### Bân ấy tên là Tuấn.

### 2. Ông, bà bạn ấy có khỏe không?
#### Ông, bà bạn ấy đều khỏe.

### 3. Bố bạn ấy tên là gì?
#### Bố bạn ấy tên là Hùng

### 4. Mẹ bạn tên là Haruko, phải không?
#### Không, mẹ bạn ấy không phải tên là Haruko.

### 5. Em gái bạn ấy tên là Mina, phải không?
#### Phải, em gái bạn ấy tên là Mina.
